---
layout: post
title:  "QRChan"
date:   2024-12-19 00:01:15 +0900
categories: develop
---
  
# **QRChan 앱 소개**

QRChan은 **QR 코드를 안전하게 사용할 수 있도록 설계된 앱**입니다. QR 스캔부터 제작까지 다양한 기능을 제공하며, QR코드로 인식한 URL이 안전여부를 Google SafeBrowsing API를 통해 확인합니다.



## **프로젝트 시작 계기**

요즘 **'큐싱'**이 유행하고 있다는 이야기를 들었습니다. 큐싱은 QR 코드를 악용해 사용자들을 위험한 사이트로 유도하는 수법인데, 저 같은 사람도 속을 것 같다는 느낌이 들었습니다.  
**"이를 예방할 수 있는 방법이 없을까?"**라는 생각이 QRChan 프로젝트의 시작이었습니다.  

처음에는 **안전한 DNS 리스트를 만들어 사이트를 판별**할지, 혹은 **AI 기능을 사용해 악성 URL의 특징을 학습**해 검사할지 고민했습니다. 하지만, 두 방식에서 안정성이 떨어진다는 생각을 해서 다른 방식을 생각했어요.  
그 결과 **Google Safe Browsing API**를 사용하기로 했습니다. 검증된 기술을 통해 사용자가 보다 안전하게 QR 코드를 사용할 수 있을 거라 생각했습니다.



## **주요 기능**

1. **QR 코드 스캔 및 안전성 확인**  
   - 카메라를 이용해 QR 코드를 스캔합니다.  
   - 스캔된 QR 코드가 **URL, Wi-Fi 정보, 연락처**를 포함한 경우 자동으로 인식합니다.  
   - **Google Safe Browsing API**를 통해 URL의 안전성을 검사하며, 위험한 웹사이트일 경우 경고 팝업을 통해 알려줍니다.

2. **QR 코드 갤러리 스캔**  
   - **갤러리에서 QR 코드를 선택해 스캔**할 수 있습니다.  
   - 이미지로 저장된 QR 코드도 쉽게 확인 가능합니다.  

3. **QR 코드 인식 내역 관리**  
   - 스캔한 QR 코드의 기록을 앱 내에서 확인할 수 있습니다.  
   - 단, **앱 종료 시 기록은 자동으로 삭제됩니다.**  

4. **QR 코드 제작**  
   - URL, 연락처, Wi-Fi 정보 등 다양한 정보를 포함하는 QR 코드를 생성합니다.  
   - 생성된 QR 코드를 **꾹 누르면 이미지로 저장**할 수 있어 필요할 때 활용할 수 있습니다.  



## **라이브러리 및 서비스**  

- **[ZXing](https://github.com/zxing/zxing)**  
   QR 코드의 인식 및 생성을 위한 라이브러리로 **Apache License 2.0** 하에 제공됩니다.  

- **Google Safe Browsing API**  
   QR 코드로 연결된 URL의 안전 여부를 검사하기 위해 사용됩니다.  
   - Google Safe Browsing API의 결과를 기반으로 URL 안전성을 확인하지만, **정확성과 안정성을 보장하지 않습니다.**  
   - 이 앱은 Google과 공식적으로 협력하거나 제휴한 서비스가 아닙니다.  



## **책임 고지**  

- **Google Safe Browsing API**의 결과는 참고용이며, 서비스 할당량 초과 또는 오류로 인해 기능이 일시적으로 제한될 수 있습니다.  
- 앱의 사용 중 발생한 문제에 대해 개발자는 책임을 지지 않습니다.  
- 개인 개발자가 만든 것이라 앱에 버그나 오류가 많을 수도 있습니다.  


## **사용 방법**  

1. **QR 코드 스캔**  
   - 앱을 실행한 후 **카메라**를 이용해 QR 코드를 스캔합니다.  
   - 스캔된 코드가 URL, Wi-Fi, 연락처라면 자동으로 인식됩니다.  

2. **QR 코드 갤러리 스캔**  
   - 갤러리에서 QR 코드 이미지 파일을 선택하면 스캔이 가능합니다.  

3. **QR 코드 인식 내역**  
   - 스캔한 QR 코드 기록은 앱에 표시되지만, **앱을 종료하면 기록이 삭제됩니다.**  

4. **QR 코드 제작**  
   - URL, 연락처, Wi-Fi 정보를 입력해 QR 코드를 생성할 수 있습니다.  
   - 생성된 QR 코드를 **꾹 누르면 이미지 파일로 저장**할 수 있습니다.  



## **라이선스**  

이 앱은 **Apache License 2.0** 하에 배포됩니다.  
자세한 내용은 [LICENSE](https://github.com/hong9802/QRChan/blob/main/LICENSE)를 확인하세요.



## **QRChan 링크 및 소스코드**  

QRChan 앱 받기 : [dropbox](https://www.dropbox.com/scl/fi/848aj913dv9l4yz94ev9h/QRChan_V1.apk?rlkey=qqj6ai4bc7wvlxpu2n982s4h1&st=8f8dqtx2&dl=0)  

QRChan Github : [Github](https://github.com/hong9802/QRChan)

## **Thanks to**  

앱 아이콘을 그려주신 Seren님께 감사드립니다.
